Biblioteca de músicas (usando arrays).

Ele possui músicas armazenadas em arquivos mp3 em seu computador, em CDs e, também, alguns LPs de vinil. 
Ele quer ser capaz de armazenar todas as músicas em um único Banco de Dados e poder fazer buscas por 
título da música, compositor, intérprete, período (ano de início, ano de fim). 
Ele quer também ser capaz de descobrir quais arquivos MP3 estão ocupando muito espaço em seu disco. 
Em qualquer um desses casos, deve ser fácil imprimir uma lista de músicas contendo uma música por linha. 


Implemente um conjunto de classes em Java para modelar essa base de dados. 


Um arquivo MP3 possui título da música, nome do álbum, compositor, intérprete, ano, tamanho em bytes.

Uma música num LP possui título, nome do álbum, compositor, intérprete, ano e velocidade (33, 45 ou 78 rotações por minuto).

Uma música em CD possui título, nome do álbum, compositor, intérprete e ano.


Escreva testes em JUnit para testar a busca por título, compositor e intérprete.


Escreva um programa main() que crie uma biblioteca com 10 músicas em diferentes formatos e que depois 
exercite uma busca por músicas dos anos 90, imprimindo a lista. 
A impressão deve mostrar as informações armazenadas em todos os atributos dos objetos.


Lembre-se de evitar duplicação de código.