## Cadastro de usuários

O sistema deve permitir cadastrar novos usuários a qualquer momento e sem restrição no número de usuários. 

Os usuários devem possuir um número único de identificação na biblioteca, 
gerado automaticamente quando o usuário é cadastrado, 
além de um registro de identificação pessoal (CPF, RG, RNM, número de passaporte etc). 

O sistema também deve armazenar nome, data de nascimento (para emails promocionais) e endereço de cada usuário. 

O sistema deve possuir ao menos as funcionalidades de cadastramento de usuário e 
busca de usuários pelo início do nome (para usuários que esqueçam seus identificadores) 
e pelo número de identificação. 

Os usuários podem ficar impedidos de fazer empréstimos dentro de um certo período, 
como punição por descumprimento de regras; 
o sistema deve armazenar tal informação na ficha de cada usuário.



## Cadastro de livros

O sistema deve permitir cadastrar novos livros. 
Livros possuem um número único identificador de cadastro do patrimônio, gerado automaticamente quando o livro é cadastrado,
além de informações de publicação como título, autor, editora, ano de publicação, ISBN ou ISSN, número de páginas e edição. 
Note que a biblioteca pode possuir múltiplas cópias de um mesmo livro; 
cada cópia deve possuir um identificador distinto, porém compartilhar as demais informações.

Os livros são classificados em recentes, de coleção ou de consulta. 
Livros de consulta não podem ser emprestados. 
Regras diferentes se aplicam para empréstimos de livros recentes ou de coleção. 



## Empréstimos

Um empréstimo é um associação entre um usuário e um livro (item), 
com informação sobre a data de empréstimo, a data de retorno (devida) e a data de devolução (efetiva).

O sistema deve permitir criar novos empréstimos, 
renovar empréstimos (o que altera a data de retorno) 
e listar empréstimos atrasados.

Também deve ser possível listar todos os empréstimos em aberto de um usuário
(ou seja, empréstimos ainda não devolvidos, atrasados ou não), a partir de seu identificador.

Um usuário pode tomar no máximo 3 empréstimos simultaneamente. 
O sistema só deve permitir um novo empréstimo ou a renovação de um empréstimo se o usuário não estiver 
em período de impedimento e abaixo do limite de empréstimos.

Caso o usuário devolva o livro após a data de retorno, 
o sistema deve registrar um impedimento de 3 dias para cada dia atrasado. 

A data de retorno é normalmente calculada como 30 dias 
a partir da data de empréstimo para livros recentes e 60 dias para livros de coleção. 
A biblioteca permanece fechada entre 24 de dezembro e 2 de janeiro. 
Caso a data de retorno seja calculada para esse período ela deve ser estendida para 2 de janeiro.

Cada empréstimo de um livro de coleção pode ser renovado no máximo 2 vezes,  
totalizando um período total de empréstimo de 180 dias. 
O empréstimo de um livro recente só pode ser renovado uma vez, totalizando 60 dias.



## Interface

Seu sistema deve ter um menu textual para interação com o usuário, projetado para ser o funcionário da biblioteca 
(e não os usuários da biblioteca). 
O sistema deve ser permitir cadastrar novos usuários da biblioteca, 
cadastrar novos itens (livros), 
cadastrar novos empréstimos, renovar empréstimos, 
registrar a devolução de um empréstimo (isto é, seu término), 
e listar os usuários com empréstimos em atraso (para que sejam contatados por email), 
exibindo a quantidade de dias em atraso e o período de embargo (no qual não podem realizar novos empréstimos). 
O sistema deve restringir  operações não permitidas, 
como emprestar livros a usuários com pendências ou acima da quantidade máxima permitida. 
Você pode assumir que os livros e os usuários são cadastrados toda vez que o programa é executado 
ou que são lidos de um arquivo de texto, conforme for mais conveniente.


Crie uma classe executável com exemplos de utilização do seu sistema usando todas as funcionalidades 
e envolvendo casos especiais e típicos.
